Repository: cygnus6960/freebsd-doc-ko
Catalog: documentation/content/*/articles/explaining-bsd/_index.po
Languages: ko

source: How does the BSD license differ from the GNU Public license?
ko: BSD 라이선스는 GNU 공중 사용 허가서와 어떻게 다른가요?

source: Linux is available under the http://www.fsf.org/copyleft/gpl.html[GNU General Public License] (GPL), which is designed to eliminate closed source software. In particular, any derivative work of a product released under the GPL must also be supplied with source code if requested. By contrast, the http://www.opensource.org/licenses/bsd-license.html[BSD license] is less restrictive: binary-only distributions are allowed. This is particularly attractive for embedded applications.
ko: Linux는 폐쇄적인 소스 소프트웨어를 없애기 위해 고안된 http://www.fsf.org/copyleft/gpl.html[GNU 일반 공중 사용 허가서](GPL) 에 따라 사용할 수 있습니다. 특히 GPL에 따라 출시된 제품의 2차 저작물은 요청이 있을 경우 소스 코드도 함께 제공해야 합니다. 이에 비해 http://www.opensource.org/licenses/bsd-license.html[BSD 라이선스] 는 바이너리로만 배포하는 것이 허용되는 등 제한이 덜합니다. 이는 임베디드 애플리케이션에 특히 유용합니다.

source: What else should I know?
ko: 그 밖에 알아야 할 사항은 무엇인가요?

source: Since fewer applications are available for BSD than Linux, the BSD developers created a Linux compatibility package, which allows Linux programs to run under BSD. The package includes both kernel modifications, to correctly perform Linux system calls, and Linux compatibility files such as the C library. There is no noticeable difference in execution speed between a Linux application running on a Linux machine and a Linux application running on a BSD machine of the same speed.
ko: 리눅스보다 BSD에서 사용할 수 있는 애플리케이션이 적기 때문에, BSD 개발자들은 리눅스 프로그램을 BSD에서 실행할 수 있는 리눅스 호환성 패키지를 만들었습니다. 이 패키지에는 리눅스 시스템 호출을 올바르게 수행하기 위한 커널 수정과 C 라이브러리와 같은 리눅스 호환 파일이 모두 포함되어 있습니다. 리눅스 머신에서 실행되는 리눅스 애플리케이션과 같은 속도의 BSD 머신에서 실행되는 리눅스 애플리케이션 사이에는 실행 속도에 눈에 띄는 차이가 없습니다.

source: The "all from one supplier" nature of BSD means that upgrades are much easier to handle than is frequently the case with Linux. BSD handles library version upgrades by providing compatibility modules for earlier library versions, so it is possible to run binaries which are several years old with no problems.
ko: "한 공급자로부터 모든 것을 제공받는" BSD의 특성은 리눅스의 경우보다 업그레이드가 훨씬 더 쉽다는 것을 의미합니다. BSD는 이전 라이브러리 버전에 대한 호환성 모듈을 제공하여 라이브러리 버전 업그레이드를 처리하므로 몇 년이 지난 바이너리도 문제없이 실행할 수 있습니다.

source: Which should I use, BSD or Linux?
ko: BSD와 Linux 중 어떤 것을 사용해야 하나요?

source: What does this all mean in practice? Who should use BSD, who should use Linux?
ko: 이 모든 것이 실제로 무엇을 의미할까요? 누가 BSD를 사용하고 누가 리눅스를 사용해야 할까요?

source: This is a very difficult question to answer. Here are some guidelines:
ko: 이는 답변하기 매우 어려운 질문입니다. 다음은 몇 가지 지침입니다:

source: "If it ain't broke, don't fix it": If you already use an open source operating system, and you are happy with it, there is probably no good reason to change.
ko: "망가지지 않았다면 고치지 마라": 이미 오픈 소스 운영 체제를 사용하고 있고 만족하고 있다면 굳이 변경할 이유가 없을 것입니다.

source: BSD systems, in particular FreeBSD, can have notably higher performance than Linux. But this is not across the board. In many cases, there is little or no difference in performance. In some cases, Linux may perform better than FreeBSD.
ko: BSD 시스템, 특히 FreeBSD는 리눅스보다 현저히 높은 성능을 발휘할 수 있습니다. 하지만 이것이 전부는 아닙니다. 대부분의 경우 성능 차이가 거의 없거나 거의 없습니다. 어떤 경우에는 리눅스가 FreeBSD보다 성능이 더 좋을 수도 있습니다.

source: In general, BSD systems have a better reputation for reliability, mainly as a result of the more mature code base.
ko: 일반적으로 BSD 시스템은 안정성에 대해 더 좋은 평판을 받고 있는데, 이는 주로 코드 기반이 더 성숙하기 때문입니다.

source: BSD projects have a better reputation for the quality and completeness of their documentation. The various documentation projects aim to provide actively updated documentation, in many languages, and covering all aspects of the system.
ko: BSD 프로젝트는 문서의 품질과 완성도에 대해 더 좋은 평판을 얻고 있습니다. 다양한 문서화 프로젝트는 시스템의 모든 측면을 다루며 여러 언어로 활발하게 업데이트되는 문서를 제공하는 것을 목표로 합니다.

source: The BSD license may be more attractive than the GPL.
ko: BSD 라이선스가 GPL보다 더 매력적일 수 있습니다.

source: BSD can execute most Linux binaries, while Linux can not execute BSD binaries. Many BSD implementations can also execute binaries from other UNIX(R) like systems. As a result, BSD may present an easier migration route from other systems than Linux would.
ko: BSD는 대부분의 리눅스 바이너리를 실행할 수 있는 반면, 리눅스는 BSD 바이너리를 실행할 수 없습니다. 많은 BSD 구현은 다른 UNIX(R) 계열 시스템의 바이너리도 실행할 수 있습니다. 결과적으로, BSD는 다른 시스템에서 리눅스보다 더 쉬운 마이그레이션 경로를 제공할 수 있습니다.

source: Who provides support, service, and training for BSD?
ko: BSD에 대한 지원, 서비스, 교육은 누가 제공하나요?

source: http://www.ixsystems.com/[iXsystems, Inc.] provides support contracts for FreeBSD.
ko: http://www.ixsystems.com/[iXsystems, Inc.] 는 FreeBSD에 대한 지원 계약을 제공합니다.

source: In addition, each of the projects has a list of consultants for hire: link:https://www.FreeBSD.org/commercial/consult_bycat/[FreeBSD], http://www.netbsd.org/gallery/consultants.html[NetBSD], and http://www.openbsd.org/support.html[OpenBSD].
ko: 또한, 각 프로젝트에는 고용 가능한 컨설턴트 목록이 있습니다: link: https://www.FreeBSD.org/commercial/consult_bycat/[FreeBSD], http://www.netbsd.org/gallery/consultants.html[NetBSD], http://www.openbsd.org/support.html[OpenBSD] 에서 확인할 수 있습니다.
